## 学习总结

>学院：计算机科学与技术学院 

>学号：18030100062

>姓名：冯展

  
>国际双创实践周，是我校首次进行的大型教学活动，很多人都没有听说过，但在学期进行的过程中，我了解到国际双创实践周主要是听讲座的，听外教以及企业有关人员的一些技术文化讲座，但在形式上类似于选修课，是有学分的。

>我最终选上了国际双创实践周的开源硬件实战这门课程。老实说，我对开源硬件根本就没有听说过，直到选课我才知道开源硬件这个名词，我只知道软件开源。可是令我遗憾的是，我事先也没有充分搜集资料了解，以至于我学习这门课程遇到了不少困难。

>进入课堂，老师首先就强调，要想学好开源硬件这门课程，必须动手实践。这种思想老师在后面的课堂也多次强调，我认识到要以端正的态度学习这门课程。

### 第一天的课程是入门介绍，分为以下几个方面：

#### 为什么要学习开源硬件
  老师向我们说明，开源硬件的学习并不难，现在的开源硬件小孩子都可以学习，老师还说，把学习开源硬件作为一种兴趣，“玩”上大学四年，能做出很多好玩的东西。我认识到，开源硬件的学习不必过于紧张，只要用心去做就会有收获。

#### 如何学习开源硬件
老师已经反复强调，要多练习，要多实践。**它对我的启示是光听是不行的，还要动手去做，这样才能获得知识，增长能力。**

#### 几个常用软件
老师讲了Ardunio客户端，fritzing客户端，processing客户端及其相关操作和主要功能。
**开拓了我的视野，因为在此之前，我对这些东西一无所知。**

#### 几个常用网站

##### 上传代码的github.com网站
**我在这个网站上上传代码以便于让老师检查作业。**
##### 与开源硬件相关的www.Ardunio.cc网站
**我能在这个网站上获得许多资源和帮助，包括代码如何去写，这上面都有范例。**

##### 模拟仿真网站www.tinkercad.com
虽然不是老师向我们介绍的，但之后的几天老师用这个网站进行一些教学活动，**利用它可以解决没有开源硬件的棘手问题，可以在线模拟，省去了学习的成本。我没有硬件，因此这个网站解决了我的燃眉之急。**

### 第二天

主要是软件操作，老师主要讲了Linux系统的相关设置，老师建议我们只用Linux系统，逼迫自己在开源硬件的学习上更为熟练。之后老师向我们演示了Ardunio客户端的使用，把morse代码的相关文件发给我们，让我们进行学习，由此，我知道了morse代码。最后，老师向我们演示了如何用自己创建的库函数写morse代码，并以此为基础向我们布置作业。**使我了解到怎样自己创建库函数并用到代码中，在此之前，我写c语言的代码用的都是引用系统的自带的库函数，从来没有想到能自己创建库函数并引用它写代码，这次作业让我学到了新技能。**

### 第三天

主要是用在线模拟网站写代码操作实例。

#### 第一个实例

用在线模拟网站模拟小车电机的转动和灯的闪烁，老师写了小车电机转动的代码，以控制小车的前进，后退，左转，右转和停止，把它发给我们，让我们在此基础上实现在小车不同运行状态时小车车灯的控制，老师把这个当成课堂作业来布置。**我感觉当堂练当堂做，学习的效果更好了。**

#### 第二个实例

7位译码器和CD4511IC的联合使用，编写代码实现输入数字显示数字的功能，这个作为课后作业。老师上课也讲了具体的注意事项，也写了实现代码，但让我们课后补充完成。**我感到听课的重要性，比如7位译码器本身接阴极才会显示数字，刚开始我调试了很长时间还没调试出来，后来想到了老师上课讲到这里的内容，换成阴极，总算显示了。老师讲的东西都不是无用的，用到了才知道有用，这就提示我今后上课需要专心听讲，才不至于走弯路。另外，通过这节课的学习，我初步了解了电路图是怎么看的和怎么连接的，怎么上网查找资料，因为老师没有给我们发有关信息，我只能自己上网查找相关资料，这无形中锻炼了我获取信息的能力。**

### 第四天

老师刚开始上课就向我们演示了如何用Markdown格式写文档，**我感到很新鲜**。通过老师的演示，我了解到这种方式写文档的巨大优势，正如老师所讲，用这种方式写文档，可以省去了一大批设置文件格式的精力，专注于文档本身的写作。**对于我来说，我又知道了一种新的技能，这是非常宝贵的，因为在此之前，我只知道通过word写文档，有了这个之后，写文档的效率会大大提高。之后老师就布置了今天的作业，让我们当堂完成，其中就包括了用Markdown格式写成的课程总结。

### 总结：
**通过这几天开源硬件实战的学习，我了解到一些新的软件，一些新的网站，一些新的思想，一些新的技术。所有的这些对我来说都是非常宝贵的，在此之前，我对学习的认识仍然局限在老师上课讲，学生课堂听，对实践的认识不足。学习这门课后，我学到了很多新技术，尽管还不熟练，但我相信，假以时日，我会对它们熟练掌握。这便是我最大的感悟。**

  
